# Лабораторна робота №13. Строки (Null-terminated C Strings).

## ВИМОГИ

Розробник: Леонтьєв Анатолій Олександрович 922в

Завдання: Знайти всі цифри, які зустрічаються в тексті.

## ОПИС ПРОГРАМИ

Програма складається з трьох файлів: lib.h, lib.c та main.c.

Файл lib.h містить опис функцій для роботи з текстом. У цьому файлі визначено дві функції: print_numbers та is_digit. print_numbers виводить кожну цифру знайдених чисел у тексті окремо, а is_digit перевіряє, чи є символ цифрою.

Файл lib.c містить реалізацію функцій з lib.h. У цьому файлі функція print_numbers проходиться по масиву чисел та виводить кожну цифру числа окремо. Функція is_digit повертає 1, якщо переданий їй символ є цифрою, та 0 - якщо ні.

Файл main.c є основним файлом програми, в якому знаходиться точка входу в програму. В цьому файлі відкривається файл зі вхідним текстом та зчитується його вміст у буфер. Потім програма перебирає кожен символ в буфері та якщо символ є цифрою, то ця цифра додається до масиву чисел. Після того, як текст з файлу був оброблений, програма викликає функцію print_numbers для виводу кожної цифри чисел у масиві. Кінцевий результат роботи програми - виведення на екран всіх цифр, які знайдено у вхідному тексті.

### Функціональне призначення

Дана программа містить бібліотеку lib.h, яка містить опис функцій для роботи з текстом. Конкретно, ця бібліотека містить функцію print_numbers, яка знаходить всі числа у тексті та виводить кожну цифру окремо, та функцію is_digit, яка перевіряє, чи є символ цифрою.

Також в коді є головний файл main.c, який містить точку входу в програму. У цьому файлі відкривається файл зі вхідним текстом, зчитується текст з файлу, числа з тексту додаються до масиву numbers, і потім функція print_numbers виводить кожну цифру цих чисел окремо.

### Структура програми

└── lab13
    ├── Doxyfile
    ├── Makefile
    ├── README.md
    ├── assets
    │   └── input.txt
    ├── doc
    │   └── lab13.md
    ├── test
    │   └── test.c
    └── src
        ├── lib.c
        ├── lib.h
        └── main.c
    
## ВАРІАНТИ ВИКОРИСТАННЯ

Для використання програми треба надрукувати або вставити текст в фалі input.txt, та запустити программу, далі вона перевірить кожен символ в тексті і виведе в результаті тільки цифри. Це можна використовувати для пошуку номерів телефонів, різних дат у текстах, або деяких статистиках. ( кількість символів обмежена 500)

## ВИСНОВОК

Навчився роботі з функціями які зчитують дані з тексту, також покращив навички з виведенням необхідних даних.
