# Лабораторна робота №15. Структуровані типи даних

## ВИМОГИ

Розробник: Леонтьєв Анатолій Олександрович 922в

Завдання: Cтворити структуру, що відображає "базовий клас"
## ОПИС ПРОГРАМИ

Ця програма реалізує функціонал роботи зі списком годинників. Вона використовує структуру даних Watch, що містить інформацію про годинник, таку як наявність водонепроникності, модель, ціна, виробник, країна виробництва та стиль.

Головний файл програми - main.c. У ньому знаходиться головна функція main, яка взаємодіє з користувачем і викликає різні функції для роботи зі списком годинників.

Файл lib.c містить реалізацію функцій для роботи зі списком годинників. В цьому файлі описані функції для створення годинника, додавання годинника до списку, виводу списку годинників на екран, пошуку годинників за певними критеріями, видалення годинника зі списку за індексом, сортування списку годинників за ціною та допоміжні функції.

Файл lib.h містить оголошення функцій і структури даних для роботи з годинниками. В цьому файлі описані прототипи функцій і оголошення структури Watch.

Програма також використовує файл input.txt для зчитування назв годинників та їх характеристик.


### Структура програми

└── lab15
    ├── Doxyfile
    ├── Makefile
    ├── README.md
    ├── assets
    │   └── input.txt
    ├── doc
    │   └── lab15.md
    ├── test
    │   └── test.c
    └── src
        ├── lib.c
        ├── lib.h
        └── main.c
        
## ВАРІАНТИ ВИКОРИСТАННЯ

Програма дозволяє користувачу вивести список годинників, знайти годинники за певними критеріями, додати новий годинник до списку, видалити годинник за його індексом і відсортувати список годинників за ціною.Програма дозволяє користувачу вивести список годинників, знайти годинники за певними критеріями, додати новий годинник до списку, видалити годинник за його індексом і відсортувати список годинників за ціною.

## ВИСНОВОК

Навчився cтруктуровати типи даних, сортувати за певними критеріями
