# Лабораторна робота №14. Взаємодія з файлами.

## ВИМОГИ

Розробник: Леонтьєв Анатолій Олександрович 922в

Завдання: Знайти всі цифри, які зустрічаються в тексті.

## ОПИС ПРОГРАМИ

в заданому файлі створює суцільний рівнобедрений трикутник із заданих символів (наприклад, зірочок). Висота трикутника, символ заповнювача та ширина основи задається у вхідному файлу. Наприклад, при висоті 4, ширині 7 та заповнювачі * результат у файлі потрібен бути наступним:
		      *
		    * * *
		  * * * * *
		* * * * * * *
### Функціональне призначення

Дана программа містить бібліотеку lib.h, яка містить опис функцій для роботи з текстом. Конкретно, ця бібліотека містить функцію print_numbers, яка знаходить всі числа у тексті та виводить кожну цифру окремо, та функцію is_digit, яка перевіряє, чи є символ цифрою.

Також в коді є головний файл main.c, який містить точку входу в програму. У цьому файлі відкривається файл зі вхідним текстом, зчитується текст з файлу, числа з тексту додаються до масиву numbers, і потім функція print_numbers виводить кожну цифру цих чисел окремо.

### Структура програми

└── lab14
    ├── Doxyfile
    ├── Makefile
    ├── README.md
    ├── assets
    │   └── input.txt
    ├── test
    │   └── test.c
    ├── doc
    │   └── lab14.md
    └── src
        ├── lib.c
        ├── lib.h
        └── main.c
    
## ВАРІАНТИ ВИКОРИСТАННЯ

Для використання програми треба надрукувати або вставити текст в фалі input.txt, та запустити программу, далі вона перевірить кожен символ в тексті і виведе в результаті тільки цифри. Це можна використовувати для пошуку номерів телефонів, різних дат у текстах, або деяких статистиках. ( кількість символів обмежена 500)

## ВИСНОВОК

Навчився роботі з функціями які зчитують дані з тексту, також покращив навички з виведенням необхідних даних.
