# Лабораторна робота №12. Взаємодія з користувачем шляхом механізму введення/виведення

## ВИМОГИ

Розробник: Леонтьєв Анатолій Олександрович 922в

Завдання: Визначити суму двох матриць

## ОПИС ПРОГРАМИ 

Файл main.c містить функцію main(), яка є головною функцією програми. Вона починається з виведення інформації про автора, номер лабораторної та тему, щоб користувач міг зрозуміти, що саме робить програма.

Далі, за допомогою використання стандартної бібліотеки stdio.h, програма запитує користувача ввести кількість рядків та стовпців матриць.

Після введення кількості рядків та стовпців, програма запитує користувача ввести елементи першої та другої матриці, за допомогою двох вкладених циклів for та функції scanf().

Далі, програма викликає функцію add_matrices(), яка додає дві матриці та записує результат у третю матрицю. Після цього, програма виводить результат додавання на екран.

Файл lib.h містить прототип функції add_matrices(), який дає змогу використовувати функцію add_matrices() в main.c.

Файл lib.c містить визначення функції add_matrices(), яка додає дві матриці та записує результат у третю матрицю. В цьому файлі ми бачимо вкладений цикл for, який обходить всі елементи матриць та додає їх.
### Функціональне призначення

Функціональне призначення програми полягає у додаванні двох матриць та виведенні результату на екран. Вона дозволяє користувачеві ввести елементи двох матриць, обчислити їх суму та вивести результат на екран.

### Структура програми

└── lab12
    ├── Doxyfile
    ├── Makefile
    ├── README.md
    ├── doc
    │   └── lab12.md
    ├── test
    │   └── test.c
    └── src
        ├── lib.c
        ├── lib.h
        └── main.c
    
## ВАРІАНТИ ВИКОРИСТАННЯ

Ця програма призначена для додавання двох матриць заданого розміру.

- Максимальний розмір матриць, що можуть бути введені 10 на 10.

- Після кожного введення значення елемента матриці потрібно натиснути Enter

Першим кроком є введення розміру матриці N x N д ви задаєте розмір N для обох матриць.

Далі необхідно ввести значення елементів першої матриці по порядку (Зліва направо,зверху вниз) де кількість елементів розраховуется розміром матриці N x N (N=3, то 3 х 3 = 9, буде по 9 елементів в кожній матриці). Потім вводимо значення елементів другої матриці.

Далі программа розраховує сумму елементів матриці, і видає їх на екран користувачу.
## ВИСНОВОК
Покращив навички взаємодії з користувачем, використовуючи функції scanf() prinf() 
